으 으 으 으 으 아 예 안녕하세요 홍성남 줍니다
오늘은 여러분들께 성경을 심리학적 관점의 쏙 보는 방법을 좀 알려 드릴까
합니다
보통 우리가 알고 있는 그 성경 묵상 방북은
천통 적인 시각적 방법에서 본 그런 사포닌 데 영성 심히 관점에서 본
복음 3 방법은 에 약간 차이가 있습니다 그래서 오늘은 영 성 심리 학
관 점에서 본 성경을 말씀들이 겠는데
에 가장 그 예를 들 이 쉬운것이 돌아온 아들 이라는 복음 내용입니다
성경을 보시면 은 아
둘째 아들이 아우 죄로부터 이렇게 돈을 받아서 탕진 을 하고 그 나중에
거의 뭐 반 그 의지가 되어 지고 집으로 돌아오는 그런 내용이 나와
있습니다
아버지는 돌아온 아들을 위해서 잔치를 벌려 주죠
그래서 그 복음에서는 하나님께서는 죄인들을 어떻게 될 죄인들이 당시
놓은것을 반겨 주신다 라는 그런 메시지를 주고 있습니다
그런데 큰 아들이 그 돌아온 아들 옷 아들을 아버지가 황자는 것을 보고
이 점 벌면서 를 하죠
예 그때 아버지가 큰아들을 계약한 핀잔을 주는 듯한 말씀을 하시는 내용이
나옵니다
그것을 보고 많은 신자 분들이 왜 그렇게 큰 아들이 속이 좁은 야 라고
그렇게 이야기를 하시는데
에 과연 큰아들이 속에 주어서 그런 것인지 한번 같이 성경을
심리학적 관점에서 들여다 보도록 하겠습니다
우선 음 작은아들이 에 집을 나간 이유는 뭘까
사람들 마음은 은 2 나타 결 팩 욕구 라는 것이 있습니다
인간은 성장하면서 그 단계 단계마다 채우 저들 욕구가 있습니다
것이 채워지지 않았을 때에 그것이 그냥 시간이 지나면서 없어지는 것이
아니라 언젠가는 것을 채우려고 하는
무엇인가 액션을 최악의 된다는 것이죠
만약에 그런 욕구가 채워지지 않고 그냥 계속 넘어간다
그럼 나중에 그런 결핍 욕구가 울 말로 하면 이제 항의 된다라고 일어 초
4 한이 된 하니 많은 사람들은 인생을 공부하는데 살 수 없다고 하죠
이제 또 컴플렉스 라는 것이 있습니다
돌체 하든 크다 들에 비해서 2절 핑 욕구와 컴플렉스 개인의 심한
사람이었습니다
그런데 그럼에도 불구하고 이 둘째 아들이 큰아들 보다 이렇게 자아가
강하다고 볼 수 있는 것이 그 나도록 그냥 집에 뭐 계셨는데 2 자들은
자기 욕구를 충적 쉬기 위해서 집을 뛰쳐 나갑니다
그리고 자기 자신을 표출하게 시작합니다
작은 아들은 밖에 나가서
첨단과 지옥을 마셔봅니다
성당 일한 돈을 주고서 자기가 취할 수 있는 욕구들을 다 취하는 것이
지금 이 아주 그 천사 에서 삶을 같다 들었던 것이죠 그런데 돈이
떨어지고 나는 다음에는
현실을 처음 하게 됩니다 예 지옥같은 1시를 지어 마저
밑바닥에서 돼지가 먹는 뭐 길렀다 같이 이렇게 먹었다 라는
기록에 나와 있습니다 자 이렇게 천당과 지옥을 옥은 작은아들
작은아들이 지구로 다시 돌아오게 된 계기는 몸 가 자기 안에서 들 끊는
것들 결핍 욕구 에 대한 것들 또 자기가 코는 컴플렉스가 주는 근 어떤
것들 그런 것들을 다 해소 하였기 때문에 그렇다
그래서 어떤 그 심리학자를 그런 얘기를 합니다
송 말 보 인간은 질환 하고 싶은 꿈을 갖고 있다
그런데 그 욕구가 무한정한 것이 아니고 한정된 거다
그 사람 마다 그래서 지랄 총량의 법칙 이 있다 라고 농담삼아 이야기하는
했습니다
그런 것을 다 하고 난 다음에는 게 사람들이 마음이 편안 해 줘 가지고
제자리로 돌아온다 라는 것이죠
그렇게 해서 가다 되었을 때야 비로서 식별 능력이 생긴다는 거예요
이 결핍 6권 실망 사물은 식별 능력이 없어요 그래서
망상이 자식 빠집니다 망설 화환 사에 4g 빠지는 것이죠
예 예 식별 능력이 생기면 내가 있는 자리가 보이고 내가 가야 될 자리가
어딘지 도 보인다 라는 것이죠 그래서 작은 을 들은 이 모든 욕구를 오다
충격 거기엔 모든 시도를 다 하고 난 다음에
아 결국 아버지 칡 으로 돌아가겠다는 결정을 내렸던 것입니다
그렇다면 자은 아들이 심적으로 완전 이렇게 해서 가 되서 완전한 인격체
더 돌아가는거
건 또 그렇지가 않다 는 것이죠 그럴 수가 없는 것이
인간은 그럴 수가 없는 존재입니다
내가 깨끗하게 살게 떠나 마음 먹어도
그렇지 그렇게 살게 힘든 것이 인간 1 월 큰바우 로서 다가
그런 비슷한 얘기 했잖아요 내가 의지로 하나님의 뜻이 따라 살고 싶은데
내 마음만은 그렇게 살지 못하게 만드는 무엇인가 있다라고
4 그것이 인간이 갖고 있는 무의식 안에 있는 것들이 있는 것이죠
작은 하도 오리가 높게 평가할 수 있는 뭐 썹
이런 해소 시간의 제한 다음에
그리고 자기 자신이 이렇게 어떤 그
아 아버지께 보여드릴 만한 사태는 아니잖아요
그래서 부끄러운 상태죠 근데 그럼에도 불구하고 아버지 자리로 돌아가야
되겠다 라는 마음을 먹었다는 것이 그것이 참 기특하다 하는 것입니다
베드로 사도 하고 유다의 경우를 들어보죠
베드로 사도 나유 다 나 다 주님을 구인 한사람 드렸어요
베드로 사도는 자기가 주님을 부인하다 떨어 온거 에 대해서 부끄러움을
느꼈어요
그리고 것 주님께 다시 돌아갔습니다
완벽한 이 객체로 아닙니다 말 그득 5
너덜너덜한 상태로 주님께 간 것입니다
그런데 유다는 자기 자신의 모습을 보니까 이게 참 1시와 보고 있어요
자 주님이 보인 게 아니라 자외 자신의 1시간 모습만 보였습니다
내가 이렇게 살 사람이 아닌데 그걸 우리는 영적 교만이 라고 얘기합니다
영적 좀 않은 상태에서 추심을 견디지 못해서 자살을 선택을 했다 라는
것이죠
하나님을 두 번 죽이는 해결한 것입니다
자 하나님께서는 사람들이 돌아오길 기다려 주시는 분이세요
이 복음에 나오는 아버지를 보시면은 우리가 알수 있는 것이 있는데 일단
첫 번째 것은 기다리신다 아들이 돌아올 때까지 기다려주는 아버지다 라는
것은 뭐 누구나 다 알고 있는 것이죠
근데 이거 보다 더 더 중요한 것입니다 뭐냐
아들을 찾아 나씨 않으셨어요
2 자들의 인생의 개입하지 않았 습니다 그냥 더 쎄 차이 마 항 대로
살게 예 그리고 마지막에 돌아올 때에
완전한 자로 돌아오기를 요구하지 않으셨습니다 그냥 진짜 떠 덜렁 덜한
상태로 돌아 왔는데 그냥 그것만 반가워 하면서 받아 주셨어
하나님께서는 사랑 2시고 취지 은 자들이었다 받아 준다는 그 믿음 크게
바로 이 복음 써서 나오는 이야기인 것입니다
그럼 회개 란 무엇이냐 많은 분들이 회개는
깨끗한 상태 완전한 상태를 함께 그 돌아가는 것 이라고 생각하시는데 그건
완전 강박증 환자들이 갖고 있는 생각이지 복음 중에 생각은 아닙니다
복음에서 회계 는 그냥 너덜너덜한 사태로
죄지 죄인인 상태로 하나님께 가는 것입니다
불안한 마음 나를 받아 줄까 안 받으실 까 불안해 하면서도 발걸음을
하나님께 를 향하는 것 그것이 회계 인 것입니다
그런 회계 상태로 함께 가서 내가 하나님께 환영받을 것이다 는 것을 믿는
것이 크리스천들의 믿음입니다 그게 믿음입니다
자 그런데 한가지 흠이 있어요 아버지가 감정적으로 좀 치우친 부분이
있었습니다
자원 아들이 돌아와 줄 때 큰 아들이 보는 앞에서 잔치를 벌려 줬어
그들이 그것을 보고 이제 도미 쳤죠 그런데 이 아버지 그 큰 아들을 달래
주지 않고 아 이렇게 이해가 돌아왔는데 이렇게 잔 체 주는 게 당연하지
않느냐 그래서 큰아들의 속에 불을 질러 놓으셨어요
그거는 이 아버지가 잘못한 부분이 아닌가 하는 사이 틀어 요 검정이 최
침은
일반적인 아버지라면 은 일단 작은 아들이 왔을 때의 야 3부 터치 해야죠
장 얻을 야단치는 것은 큰 아들의 존재를 인정해 지금 것과 같습니다
그렇게 큰 아들이 속이 풀렸어 자의 발 갔을 때 작은 아들을 뭐 원래
데려다가 밥상을 차려주고 지 껴주면 고
맞았죠 써야 됩니다 그것이 형제가 내 갈등이 안 생기게 만드는 아버지를
선택할 수 있는 방법이 어떤 거죠
그런데 아버지가 이렇게 작은 아들 대놓고 한명을 황혼 하면은 그 다음에
생기는 문제는 그 나더라고 작은 아들 사이의 갈등이 생긴다 라는 것이죠
불러 성경 처제가 하나님을 사랑할 강조하다 보니까 이렇게 그 묘사했습니다
많은
실제 현실에서는 어 복음 제 너나 아버지 참 하셨다고 는 형제 간의
갈등이 생긴다 라는 것을 하나의 팁을 알려드립니다
그렇다면 큰 아들은 왜 그렇게 속좁은 행동을 했는가
큰아들이 그런 그자의 언어들을 보고 뭔 맡더니 한 것은 당일 자선
자연스러운 반응이라고 보시는 것이 맞습니다
작은 아들은 착한 아들이었습니다
착한 아에 컴플렉스를 가진 아이 어스 아버지가 하는 말이면 다 순종
했어요
아버지를 모시고 자기는 별로 한일도 없이 어 자기 개인을 위해서 한 일
없이 오로지 그냥 집안을 꾸려 가기 위해서 계속 일을 해왔어요
이렇게 착한 아에 컴플렉스를 가진 사람들은 자기의 삶에 벽을 만듭니다
스스로 내가 나갈 수 있는 그런 1개 영역을 어떠 갈게 한정적 뽈 그 그
벽속에 자유를 가두어 버립니다
그렇게 갇힌 삶을 사는 것을 두고 다른 사람들로부터 칭찬을 듣길 원해요
그래 칭찬을 듣지 못했을 때는 엄청나게 많은 섭섭함을 느끼게 된다는
것이죠
자체 카나에 컴플렉스를 가진 사람들 자기 마음에 배우 치고 사는 사람들은
억압 이라는 바우 기지를 많이 있습니다 참는 거죠
참 그 잠깐 또 좋지만요 그렇게 만에 참 사람들은 마음 안에 섭섭함이
라는 감정이 굉장히 강합니다
그리고 이렇게 어업이 침 없는 생기는 현상이 뭐냐
일단은 마음이 불편해 몸도 불편합니다 억압이 션 분들은 대개 변비가 심해
해 심리적 변비와 육체적 변비 가슴입니다 심지어 편 비는 내가 하고 싶은
말을 못하는
u 체력은 변비는 실제로 변비가 생기면 4p 업종도 생기고 불면 정도
생깁니다
자 이렇게 큰 아들은 자기 자신을 희생하면서까지 지방에서 살았는데
자원 작은 아들이 돈을 받고 나서 지맘대로 살다가 돌아온 것을 보고
아버지가 그 그런데도 그 작은 별이 하다만 치고 환대를 하는 것을 보고
그걸 누르고 눌러 없던 것 섭섭하고 감정의 터져 올 어떤 것입니다
자 어떤 삶이 좋은 삶이 가 하는 것은
그랬어요 그럼 뭐 각자 갖고 있는 컴플렉스 와 각자 9 내 인생아 4
따라서 알리지만 이 복음 3 에서 우리가 정말 중에 시 여기가 되는 것은
하림은 우리를 기다려 주신 그리다 라는 못하고 두었죠
우리가 하나님께 돌아갈 때는 그냥 너 돌로 담 않은 채로 그냥 바로 가야
된다
하림이 말을 기다리시는 하고 뭐 더이상 속 이상 하시면 안 되게 해 드린
달아
더 있어 속사 가시게 해 드리면 안 된다는 그런 마음 뭔가 짐을 가지고
그냥 하나님께 간 너 가는 것 이것이 진정한 의미 3 해결하는 것 이것이
이 보험 소아 주는 가장 중요한 메시지가 아닌가 하는 사이트입니다
지금도 하나님께 가까이 걸려 분은 완벽한 인격이 되어야 된다
뭔가 이렇게 하 님 마음에 드는 충분히 마음에 드는 그런 삶을 4대 선다
라고 생각하는 분들이 계신데 그 생각 자체가 교만입니다
인간은 그렇게 완전해 질 수 없는 존재입니다
그냥 있는 그들의 나를 갔다가 하나님께 드리는 것 이것이 바로 그리스도
그래서 이게 는 회계 본질적인 메세지입니다
건강 하루 되십시오 홍성 넘 시킨 것입니다